<p>O grande desenvolvimento tecnológico alcançado nestas últimas décadas, incluindo avanços em inteligência artificial, computação distribuída e miniaturização de equipamentos, permitiu a implementação de espaços inteligentes e uma interação mais natural com o usuário por meio de diálogos humanizados, automações residenciais, e robôs móveis. Além disso, a própria tecnologia ficou mais acessível, permitindo que estudantes possam ter contato com ela desde cedo, criando interesse à pesquisa nesta área do conhecimento. Neste projeto, é proposta uma abordagem sustentada na tríade ensino, pesquisa e extensão e no protagonismo estudantil, em torno do desenvolvimento de uma plataforma robótica quadrúpede comandada por um celular ou por um computador ligado ao espaço inteligente do campus. Este projeto almeja não só o desenvolvimento do robô como também estimular o interesse de estudantes em fazer parte do meio científico. Buscando um alinhamento com a educação do futuro, os alunos deverão trazer propostas de soluções para problemas pré-estabelecido em seus planos de trabalho, de modo que o conjunto das ações, ao final deste projeto, resulte em um robô quadrúpede que se movimenta e interage com o usuário.</p>
<p>Neste plano de trabalho, o aluno deverá adaptar um robô hexápode do laboratório para que o seu sistema possa receber comandos do espaço inteligente do campus. Para isso, o aluno deverá estudar os protocolos aceitos pelo espaço inteligente ou soluções que façam possível essa comunicação entre o sistema do laboratório e o microcontrolador do robô hexápode. Após realizada a comunicação correta entre o espaço inteligente e o microcontrolador, os códigos de movimentação serão adaptados para receber comandos do controlador executado pelo espaço inteligente.</p>